## PNG와 JPG의 차이점

- PNG는 비손실압축 방식으로 원본이 훼손되지 않음
- JPG는 손실압축 방식으로 원본 자체가 훼손됨
- JPEG 알고리즘에서는 이산 코사인 변환을 적용한 후 데이터를 줄이기 위해 양자화 실행, 이때 데이터의 손실 발생
- 실사 이미지처럼 자연스럽고 복잡한 이미지는 JPG 형식이 좋고, 인공적으로 만든 디자인의 경우 PNG 형식이 더 좋다.

## Dynamic Programming(동적 프로그래밍) 이란?

- 하나의 큰 문제를 여러 개의 작은 문제로 나누어 그 결과를 저장한 후 다시 큰 문제를 해결할 때 재활용하는 방식

## Virtual Memory 란?

- 물리적 공간의 제한을 극복하기 위해 만들어진 기술
- 프로세스가 실행될 때 메모리에 해당 프로세스 전체가 올라가지 않더라도 실행이 가능하다는 점에서 착안하여 고안된 메모리 기법
- 메모리가 실제 물리적 메모리보다 많아 보이게 하는 기술

## Garbage Collection이란 ?

- 메모리 관리 기법 중 하나
- 프로그램이 동적으로 할당한 메모리 영역 중 필요없게 된 영역을 해제하는 기능

## Cache란?

- 캐시란 데이터나 값을 미리 복사해 두는 임시 장소로 매우 고성능의 메모리 사용
- 데이터 접근 시간이 오래 걸리는 경우나 다시 연산하는 시간을 단축하기 위해 사용
- 종류로는 CPU 내부 캐시, 페이지 캐시, 웹 캐시, GPU 내부 캐시 등이 있음

## DB index 추가의 장단점은?

- 인덱스의 가장 큰 특징으로는 데이터들이 정렬되어 있다는 것
- 데이터가 정렬되어 있기 때문에 조건 검색 (WHERE 절), 정렬(ORDER BY)에서의 효율성, MIN, MAX의 효율적 처리 등의 장점이 있다.
- 하지만 이로 인한 단점도 존재하는데, DML문을 통해 데이터가 추가/변경 된다면 인덱스 테이블 내의 데이터를 다시 정렬해야 한다.
- 또한 인덱스는 테이블 전체 데이터 중 10~15% 이하의 데이터를 처리하는 데에 효율적이지만, 그 이상의 데이터를 처리할 때는 인덱스를 사용하지 않는 것이 더 낫다.
- 인덱스를 관리하기 위해서는 DB의 10% 정도의 추가 저장 공간이 필요하다는 단점도 있다.

## 비대칭 암호화란?

- 비대칭 암호화는 암호화와 복호화 시 사용되는 키의 값이 서로 다른 것
- 공개키 암호 알고리즘으로 알려 져 있음
- 대표적인 비대칭 암호화 알고리즘으로 RSA

## DRAM, SSD, HDD 의 성능

- DRAM이 속도가 가장 빠르지만 SSD, HDD와는 달리 휘발성 기억장치로 전원 입력이 끊기면 데이터가 소멸
- HDD는 디스크에 기록된 데이터를 읽기 위해 데이터를 판독하는 헤드가 물리적으로 이동해야 하기 때문에 데이터를 읽고 쓰는 데 시간이 오래 소모됨
- SSD는 모든 데이터가 플래시 메모리에 저장되어 빠른 속도로 데이터를 읽고 쓰는 것이 가능

## GIT의 장점

- 분산 개발 가능
- 변경 이력이 많더라도 변경된 내용만 처리하기 때문에 메모리적인 효율성이 좋음
- 트리 구조를 통한 비선형적 개발 가능
- 모든 작성 내역은 별도의 영역에서 관리되어 안전하게 프로젝트 운영 가능

## Cookie, Session

- 쿠키란 서버가 사용자에게 전송하는 작은 데이터 조각으로, 사용자 인증 / 추적, 상태 유지 등에 사용. 클라이언트에 저장됨
- 세션이란 서버 측에서 생성되어 클라이언트와의 상태 유지에 사용됨
- 쿠키에 세션 데이터를 저장하여 매 요청 시 세션 데이터를 함께 보냄